//Projektidee: Itemquiz
//
//Bei meinem Projekt soll es um eine Quiz-Anwendung gehen, die Iteminformationen aus dem Spiel Dota 2 abfragt. 
//Hierbei werden aus kleineren Gegenständen zu stärkeren verschmolzen. Das Ergebnis soll vorgegeben werden, die Komponenten müssen //erraten werden.

//Funktionsweise.
//Die Eingabe der Komponenten soll entweder durch das anklicken von den einzelnen Icons funktionieren, oder per Drag & Drop der Icons in //ein vorgegebenes Feld. 
//Die Angabe der möglichen Komponenten soll neben den richtigen auch zufällig andere Bausteine anzeigen. 
//Antwort wird durch "Bestätigen" Button abgeschickt.
//
//Spielprinzip:
//Das Quiz vergibt für jede richtige Antwort Punkte. Diese sollen bei einer Serie von richtigen Antworten stetig steigen (ab 5 richtigen //Antworten z.B. 200 pro richtige antwort statt 100). Falsche Antworten unterbrechen die Serie und geben Abzug.
//Nach Abschluss soll das Ergebnis in der HighScore-Liste verzeichnet werden.
